## Immagini e Go

Un programma Go è il 99% di un'immagine.

Scaricare da GitHub:
`git clone https://github.com/adriaandejonge/helloworld.git`

Nella directory risultante, `helloworld`, visualizziamo il file `helloworld.go`:
```go
package main

import (
        "fmt"
        "net/http"
)

func helloHandler(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
        fmt.Fprintln(w, "Hello World from Go in minimal Docker container")
}

func main() {
        http.HandleFunc("/", helloHandler)

        fmt.Println("Started, serving at 8080")
        err := http.ListenAndServe(":8080", nil)
        if err != nil {
                panic("ListenAndServe: " + err.Error())
        }
}
```
Questo è un web server alla porta 8080 che, quando contattato a qualsiasi percorso, dà un semplice messaggio.

Il comando di compilazione dovrebbe semplicemente essere:
```
go build helloworld.go
```
Il risultato è il file `helloworld`, eseguibile per Linux nella versione corrente.

Purtroppo questo è unfile linkato dinamicamente, poichè il programma è di rete e dovrà rivolgersi a runtime alle librerie DNS.

E' possibile linkarlo staticamente specificando a Go di usare il linker esterno del toolchain GCC:
```
go build --ldflags '-linkmode external -extldflags "-static"' helloworld.go
```
Ora l'eseguibile è linkato staticamente.

Naturalmente in un ambiente di programmazione Go propriamente configurato il file verrebbe installato in una directory appropriata, ecc. Questo nostro ò un esempio grezzo.
Tra l'altro il nostro eseguibile è una versione di debug, come si vede provando con `gdb helloworld`.

Modifichiamo quindi il `Dockerfile` in:
```
FROM scratch
ADD ./helloworld /helloworld
CMD ["/helloworld"]
```

Ora possiamo generare un'immagine:
```
docker build -t saluto .
```
```
Sending build context to Docker daemon 5.885 MB
Step 1/3 : FROM scratch
 ---> 
Step 2/3 : ADD ./helloworld /helloworld
 ---> ed1e71a71733
Removing intermediate container 5c75d6fc07bb
Step 3/3 : CMD /helloworld
 ---> Running in 442184a7aa8f
 ---> 1bd0a130c305
Removing intermediate container 442184a7aa8f
Successfully built 1bd0a130c305
```

Verifichiamo con `docker images` che l'immagine `saluto` è stata generata.

Il Dockerfile contiene l'istruzione:
```
FROM scratch
```
Non esiste nessuna immagine `scratch`. Se si prova un `docker pull scratch` viene dato un errore che è una parola riservata.

In realtà non si parte da nessuna immagine: il file compilato dal Go contiene già tutto il necessario.

Go è un immagine Docker!

O quasi, manca solo il comando di lancio. E naturalmente Docker fornisce l'ambiente di distribuzione e di gestione.
